opdracht 2: Mock-Ups
[OK] Werk je pagina's uit in mock-ups
kleurloos, focus op layout en ruimte
[OK] Bepaal waar de verzamelde inhoud (uit opdracht 1) moet komen staan
Ik wil op desktop schermen alles centraal hebben staan en onder elkaar. Zodat op mobiel alles ook mooi onder elkaar komt te staan.

[OK] Bepaal de huisstijl
navbar altijd bovenaan, tenzij het scherm kleiner wordt, dan krimpt deze tot een dropout menu.

60-30-10 principe: dominante kleur, complementaire kleur, contrast kleur (+ eventuele accent kleur)
voorlopig nog geen idee over de kleuren. Ik wil het simpel houden, maar wel met thema.
Ik vind alles wit met donkere accenten wel mooi, maar welke accenten. 
60% wit
30% Donkergrijs/zwart
10% lichtgrijs
accentkleur: blauw

Mockup in iPhone mode ook nog toevoegen voor een aantal pagina's.
Contact formulier is nog niet zoals het hoort, maar hiervoor weet ik niet of
ik het mag doen met zo'n menu knop om admin of webdesigner te contacteren of dat deze beide
een eigen regels moet krijgen.
Ook moet ik ook nog tekstveld toevoegen waar je kan typen. Maar de stijl is toch al duidelijk denk ik dan.

Al bij al tevreden over het resultaat tot nu toe.
Ik hoop alleen dat het goed is