opdracht 2: Mock-Ups
[OK] Werk je pagina's uit in mock-ups
kleurloos, focus op layout en ruimte
[OK] Bepaal waar de verzamelde inhoud (uit opdracht 1) moet komen staan
Ik wil op desktop schermen alles centraal hebben staan en onder elkaar. Zodat op mobiel alles ook mooi onder elkaar komt te staan.

[OK] Bepaal de huisstijl
navbar altijd bovenaan, tenzij het scherm kleiner wordt, dan krimpt deze tot een dropout menu.

60-30-10 principe: dominante kleur, complementaire kleur, contrast kleur (+ eventuele accent kleur)
voorlopig nog geen idee over de kleuren. Ik wil het simpel houden, maar wel met thema.
Ik vind alles wit met donkere accenten wel mooi, maar welke accenten. 
60% wit
30% Donkergrijs/zwart
10% ?
accentkleur: licht grijs?

Mockup in iPhone mode ook nog toevoegen per pagina
